interface에 impl붙인다.
class에 impl붙이지 않도록 하기.

PostController에서 바라보는 것은 PostService를 바라보고, interface는 다른 이름이어야 한다.

헷갈리지 않도록 이름을 정해야 한다.

클래스는 postService로 하기. interface는 아예 다른 이름으로 하기. (비슷하게 다른 이름으로)

TIMESTAMP찾아보기 (DATETIME)을 쓴다. 정교한 시간 표현을 할 필요는 없다.
SEQUENCE MAX, MIN값

CONSTRAINT제약 건다. 생성 스크립트: Foreign key는 constraint제약 까지는 필요없다.

테이블 생성할 기회가 있다. 테이블 생성을 기업 철학에 맞춰서 하도록 하기

설정값은 외부로 빼는 것이 좋다.
(AppConfig) DataSource viewResolver 설정 파일 다 밖으로 빼기 (이거 꼭하기) (이거 해결)

mybatis mapper는 src/main/java 밑에 위치해야 한다. mapper interface들어가는 위치에 mapper.xml 넣어주도록 하기. (이거 꼭하기) (이거 해결)

mapper는 dao역할을 한다.

resources는 config

resource에 설정 넣기. 설정을 resource에 다 빼도록 하기. 설정은 다 빼도록 하기. xml 또는 본인이 만든 프로젝트에 따라
다르다. (이거 꼭 하기) (이거 해결)

pom.xml에서 jar, war파일로 resource를 묶지 않묶을지 설정. (이거 꼭 하기) (이거 해결)

war파일이나 jar파일은 상관이 없음

scope provided의 정의 (알도록 하기) (scope 자체를 찾기) (이거 꼭하기)
dependency가 war나 jar파일에는 들어가지 않는다.
다른 외부 컨테이너에서 제공되는 API인 경우 provided로 지정시 마지막 패키징할 때 포함되지 않는다.


maven dependenicse jar파일 위치 파악 

jar파일을 등록하는 법 매뉴얼 만들어 놓도록 하기 (제가 말한 방식 찾도록 하기)

회사에서 만든 jar파일 import하도록 하기. 

scope와 systempath먼지 이해하도록 하기. pom.xml에서
어떤 의미로 쓰는 건지 파악하도록 하기. (이거 꼭 하기)

ojdbc8 빌드해서 넣는 방식도 다시 시연할 수 있도록 준비하기. (이거 까먹었는데 다시 찾아보고 준비하기)
(이거 maven repository에서 다운받아서 사용) (jar파일 다운받을 필요 없이, maven repository에서 다운 받아서 사용 가능)

빌드하는 방법 (eclipse써서 빌드) pom.xml로 빌드하기. 찾아보기. Goals랑 profiles머쓰는지 조사해오기.
(이거 꼭 하기) (이거 함)(Goals에 clean package를 쓴다.) (해결)
(profiles에는 pom.xml 파일의 profile 관련 내용이 있을 시, (환경 설정) profiles란에 써줌으로써 해당 사항을 활성화 시킬 수 있다.)
java17로 왜 도는지 확인하도록 하기 
(이거 꼭 하기) (해결)
(Preferences > Java > Installed JREs 이거 jdk-17로 되어 있음) (이거 바꿨음)

cmd로 하지 말고, eclipse로 빌드했을 때 왜 안돌아가는지 확인하기.

cmd로 war파일 실행시킬거면, java -jar study.jar "argument"
.bat 파일이 있고, .sh (cmd로 할거면 batch파일을 만들어서 하도록 하기) war파일은 있고 war파일을 실행시킬 수 있는
또 다른 파일을 만들도록 하기 (배치 파일로 jar파일 실행시키기. 검색해보도록 하기) (batch파일 만들어서 해결)
(이거 꼭 하기)
GUI, CUI

src/main/webapp이 파일 구조에서 없는 이유 위에는 아래에는 있는데 왜 없지?
(이거 꼭 하기)
url설정 찾아보도록 하기. url path에 파일 이름 들어가는지 안들어가는지 확인하도록 하기
(웹 페이지 만들 때, 파일 이름이 들어가는 url은 없다.) (ROOT.war로 해결)
url path에 파일 이름이 들어가면 안된다. 
(이거 꼭 하기) (해결)
다른 사람이 한 걸 보도록 하기. 의구심을 가지고 다른 사람이 한 걸 찾아보도록 하기.

war 파일 실행시킬 때, tomcat을 실행시켰을 때, 찾아서 해보도록 하기. (tomcat을 war파일과 엮어서 실행하는 것)

빌드 된 놈을 실행시키려면은 카카오톡 실행하듯이 실행시키도록 하기.
window위에서 본인이 만든 소스코드가 톰캣위에서 실행되는 배치 파일 만들도록 하기.

인터프리터 언어는 빌드하지 않는다. 스크립트 언어

빌드 하면, c++, c# > dll, java > jar, exe는 무슨 언어?

우리가 써준 언어를 컴퓨터 언어로 번역해준다.
(번역하는 과정이 빌드와 동일하다.)

인터프리터 언어는 번역하지 않는다. (빌드하지 않는다.) 

결함 수정 하도록 하기.

warfile이름이 url에 왜 들어가는지 찾아보도록 하기. url이름 구성되는 방식 조사하도록 하기 (이거 꼭 하기)
(원래 war이름이 url에 들어간다. ROOT.war로 이름을 정해서 deploy하면, war파일 이름이 url에 안들어간다.)
(해결)






